Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 7=
=Episode 7=
=Drag Her Out and Beat Her to Death=
=Drag Her Out and Beat Her to Death=
The silver needle and pine oil show no discoloration.
Ang pilak na karayom ​​at pine oil ay hindi nagpapakita ng pagkawalan ng kulay.
The Huoshan Dendrobium has no sulfur toxins.
Ang Huoshan Dendrobium ay walang sulfur toxins.
- It really worked. - Rong Zelan
- Talagang gumana. - Rong Zelan
resolved the crisis
nalutas ang krisis
of damp medicinal herbs.
ng mamasa-masa na mga halamang gamot.
It worked!
Ito ay gumana!
She really did it!
Ginawa niya talaga!
Hurry, get the ingredients and prepare the medicine.
Magmadali, kunin ang mga sangkap at ihanda ang gamot.
Deliver it to Consort Li.
Ihatid ito kay Consort Li.
We have no time to waste.
Wala tayong oras na sayangin.
That's wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
Exactly.
Eksakto.
That's great.
Magaling yan.
Feng Yin,
Feng Yin,
you framed your colleague out of jealousy
na-frame mo ang iyong kasamahan dahil sa selos
and damaged the herbs.
at nasira ang mga halamang gamot.
As a medical attendant,
Bilang isang medical attendant,
you disregard
hindi mo pinapansin
the benevolence of a healer
ang kagandahang-loob ng isang manggagamot
and violated the palace regulations.
at nilabag ang mga regulasyon ng palasyo.
Do you admit your guilt?
Inaamin mo ba ang iyong kasalanan?
I do.
ginagawa ko.
Six months' salary deducted
Anim na buwang sahod ibinawas
and three days of confinement.
at tatlong araw na pagkakakulong.
If you offend again,
Kung nasaktan ka ulit,
you'll be immediately expelled.
mapapatalsik ka agad.
I accept the punishment.
Tinatanggap ko ang parusa.
I keep my word.
Tinutupad ko ang aking salita.
Starting today,
Simula ngayon,
Rong Zelan
Rong Zelan
is promoted to second-class medical attendant.
ay na-promote sa pangalawang-klase na medical attendant.
She's really promoted!
Na-promote talaga siya!
- Thank you, Minister Wu. - That's great!
- Salamat, Ministro Wu. - Ang galing!
Uncle.
Tiyo.
Useless!
Walang kwenta!
Have you realized your mistake?
Napagtanto mo na ba ang iyong pagkakamali?
Yes, Uncle.
Oo, Tiyo.
I've realized my mistake.
Napagtanto ko ang aking pagkakamali.
I shouldn't have underestimated her.
Hindi ko dapat siya minamaliit.
The medicinal herbs were damaged,
Nasira ang mga halamang gamot,
and you were punished.
at pinarusahan ka.
What is her background?
Ano ang kanyang background?
She is nothing but the lowly daughter of a demoted medical officer.
Siya ay walang iba kundi ang hamak na anak ng isang na-demote na opisyal ng medikal.
However, you were forced to kneel and beg for mercy.
Gayunpaman, napilitan kang lumuhod at humingi ng awa.
Isn't that shameful?
Hindi ba nakakahiya?
In the Imperial Medical Bureau,
Sa Imperial Medical Bureau,
you either step on others' backs to climb up
tumapak ka sa likod ng iba para umakyat
or wait to be crushed into mud.
o maghintay na madurog sa putik.
You must earn
Dapat kang kumita
our family's honor back.
ang karangalan ng aming pamilya pabalik.
Do you know what to do?
Alam mo ba ang gagawin?
I do.
ginagawa ko.
Remember,
Tandaan,
you must secure the position
kailangan mong secure ang posisyon
of first-class medical attendant.
ng first-class na medical attendant.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
She'll become a stumbling block in your path.
Siya ay magiging isang hadlang sa iyong landas.
You must get rid of her.
Dapat mong palayasin siya.
Make it clean.
Gawin itong malinis.
Do not get our family into trouble.
Wag mong idamay ang pamilya natin sa gulo.
If you can't even deal with
Kung hindi mo man lang kayang harapin
a minor medical attendant,
isang menor de edad na medical attendant,
you'll be too incompetent
masyado kang magiging incompetent
to stay in the Imperial Medical Bureau.
upang manatili sa Imperial Medical Bureau.
Go home and get married instead.
Umuwi ka na at magpakasal sa halip.
Uncle, rest assured.
Tiyo, makatitiyak ka.
I'll definitely use her lowly life
Gagamitin ko talaga ang mababang buhay niya
to secure our power
para masiguro ang ating kapangyarihan
in the Imperial Medical Bureau.
sa Imperial Medical Bureau.
Have you heard that
Narinig mo na ba
the new officer is a prestigious family's heir?
ang bagong opisyal ay tagapagmana ng isang prestihiyosong pamilya?
It's Officer Song, isn't it?
Ito ay Officer Song, hindi ba?
I've never seen him
Hindi ko pa siya nakita
diagnose a patient.
mag-diagnose ng isang pasyente.
He wanders around the corridor all day.
Maghapon siyang gumagala sa corridor.
What kind of a physician is that?
Anong klaseng manggagamot yan?
I heard
narinig ko
he has connections in the palace.
may koneksyon siya sa palasyo.
How could such a worthless fool
Paanong walang kwentang tanga
wear the physician's robe?
magsuot ng damit ng manggagamot?
Exactly.
Eksakto.
Attendant Rong.
Attendant Rong.
What's the matter, Lord Song?
Anong problema, Lord Song?
Congratulations on
Congratulations sa
your promotion.
iyong promosyon.
Your meticulous calculations
Ang iyong maselang kalkulasyon
have really intrigued me.
naintriga talaga ako.
At first,
Noong una,
I thought you were up to no good.
Akala ko wala kang silbi.
However, based on my observations these days,
Gayunpaman, batay sa aking mga obserbasyon sa mga araw na ito,
I don't think you have ill intentions.
Sa tingin ko wala kang masamang intensyon.
I can't help but wonder
Hindi ko maiwasang magtaka
why you're so eager to be promoted.
bakit sabik na sabik kang ma-promote.
Now that you know I'm not a bad person,
Ngayong alam mong hindi ako masamang tao,
why ask further?
bakit nagtatanong pa?
However, Lord Song,
Gayunpaman, Panginoong Awit,
you don't know medicine
wala kang alam sa gamot
but excel in martial arts.
ngunit mahusay sa martial arts.
You're unaware of Licorice,
Hindi mo alam ang Licorice,
yet you frequently visit the Case Room.
ngunit madalas kang bumisita sa Case Room.
Even Minister Wu would show respect
Maging si Ministro Wu ay magpapakita ng paggalang
when he meets you.
kapag nakilala ka niya.
I can't help
wala akong maitutulong
but wonder why.
pero nagtataka kung bakit.
Don't be nervous, Attendant Rong.
Huwag kabahan, Attendant Rong.
You resolved a crisis
Nalutas mo ang isang krisis
and saved the lives
at iniligtas ang mga buhay
of everyone in the Imperial Medical Bureau.
ng lahat sa Imperial Medical Bureau.
You don't seem to be a bad person.
Mukhang hindi ka naman masamang tao.
You saved me in the bathhouse
Iniligtas mo ako sa banyo
and lent me a helping hand in the herb crisis.
at nagpahiram sa akin ng tulong sa krisis sa damo.
I'll keep that in mind.
Itatago ko yan sa isip ko.
Now that you know I harbor no ill intentions,
Ngayong alam mong wala akong masamang intensyon,
I kindly ask you not to go further.
Hinihiling ko sa iyo na huwag nang lumayo pa.
If you continue to push me,
Kung patuloy mo akong itutulak,
I will take action to fight back.
Kikilos ako para lumaban.
Don't be so nervous.
Huwag masyadong kabahan.
I'm just curious.
curious lang ako.
What's so special about the position of
Ano ang espesyal sa posisyon ng
first-class medical attendant
first-class na medical attendant
that you'd take such a risk?
na ikaw ay kumuha ng ganoong panganib?
My Lord, please
Panginoon ko, pakiusap
put away your curiosity.
alisin mo na ang curiosity mo.
If nothing else,
Kung wala ng iba,
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Well, Rong Zelan,
Well, Rong Zelan,
let's wait and see.
hintayin natin.
(I haven't eaten all day.)
(Hindi ako kumakain buong araw.)
(So hungry.)
(Nakakagutom.)
(I wonder if there's any food)
(I wonder kung may pagkain)
(in the Imperial Kitchen.)
(sa Imperial Kitchen.)
Who? Who's there?
WHO? sino nandyan?
(Imperial Kitchen)
(Imperial Kitchen)
(Coming to the Imperial Kitchen this late,)
(Pupunta sa Imperial Kitchen ngayong gabi,)
(is the person also hungry?)
(Nagugutom din ba ang tao?)
(Imperial Kitchen)
(Imperial Kitchen)
(Could it be a palace maid)
(Baka katulong sa palasyo)
(sneaking in to steal food?)
(nagpapalusot para magnakaw ng pagkain?)
(Imperial Medical Bureau)
(Imperial Medical Bureau)
Have you heard?
narinig mo na ba?
Her Highness went missing last night
Nawala ang kanyang Kamahalan kagabi
and was found in the Imperial Kitchen
at natagpuan sa Imperial Kitchen
devouring raw meat
lumalamon ng hilaw na karne
and even gulping down fresh blood!
at lumunok pa ng sariwang dugo!
That's terrifying!
Nakakakilabot yan!
And then?
At pagkatapos?
Later, after she was sent back,
Nang maglaon, matapos siyang pabalikin,
she got even worse
lalo siyang lumala
and acted like she was crazy,
at kumilos na parang baliw,
shouting that she was hungry
sumisigaw na nagugutom na siya
and eating whatever she saw!
at kinakain ang anumang nakita niya!
Paper, hair,
Papel, buhok,
candle...
kandila...
She ate whatever she could get
Kinain niya ang anumang makukuha niya
without any hesitation,
nang walang pag-aalinlangan,
and no one could stop it!
at walang makakapigil!
Oh my goodness.
Oh my goodness.
I heard that she's been
Narinig ko na siya
afraid of drinking bitter medicine since childhood.
takot uminom ng mapait na gamot simula pagkabata.
She keeps crying when taking medicine.
Umiiyak siya habang umiinom ng gamot.
The second-class attendant who prepared medicine for her
Ang pangalawang klaseng attendant na naghanda ng gamot para sa kanya
was severely punished by Her Grace.
ay matinding pinarusahan ng Her Grace.
Now all the second-class medical attendants
Ngayon ang lahat ng pangalawang-class na mga medikal na attendant
are avoiding this task.
iniiwasan ang gawaing ito.
It's more than just punishment.
Higit pa ito sa parusa.
Last month,
Noong nakaraang buwan,
second-class attendant who prepared medicine for her
second-class attendant na naghanda ng gamot para sa kanya
got 20 strokes from Her Grace
nakakuha ng 20 stroke mula sa Her Grace
and was thrown out of the palace covered in blood.
at itinapon sa labas ng palasyo na puno ng dugo.
She said that no matter
Sinabi niya na hindi mahalaga
who prepares the medicine this time,
sino ang naghahanda ng gamot sa pagkakataong ito,
if Her Highness refuses to take it,
kung ang Kanyang Kamahalan ay tumangging kunin ito,
she'll be beaten to death!
bugbugin siya hanggang mamatay!
Luckily, we're not second-class attendants and don't
Buti na lang, hindi kami second-class attendant at hindi
need to prepare medicine.
kailangang maghanda ng gamot.
That's right.
tama yan.
In my opinion,
Sa aking palagay,
all second-class medical attendants
lahat ng pangalawang klaseng medical attendant
will lose their lives because of Her Highness.
mawawalan ng buhay dahil sa Kanyang Kamahalan.
Which second-class attendant can take on this task?
Sinong second-class na attendant ang maaaring kumuha sa gawaing ito?
Her Grace is urging us.
Hinihimok tayo ng kanyang Grace.
We have no time left!
Wala na tayong oras!
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(you asked for this.)
(tinanong mo ito.)
(There's no way you can escape this time.)
(Walang paraan para makatakas ka sa pagkakataong ito.)
Miss,
Miss,
Attendant Rong is exceptionally meticulous
Si Attendant Rong ay lubhang maselan
in her work.
sa kanyang trabaho.
Why don't you let her take on the task
Bakit hindi mo hayaang gawin niya ang gawain
of preparing medicine?
sa paghahanda ng gamot?
- Oh, no! - Attendant Rong,
- Ay, hindi! - Attendant Rong,
take the prescription.
kunin ang reseta.
(Prescription)
(Reseta)
(Feng Yin,)
(Feng Yin,)
(no matter what tricks you play,)
(kahit anong trick ang nilalaro mo,)
(you won't stop me from becoming a first-class medical attendant.)
(Hindi mo ako pipigilan na maging isang first-class na medical attendant.)
(Princess Jinyi, Consort Li)
(Prinsesa Jinyi, Consort Li)
Jinyi, my sweetheart.
Jinyi, ang syota ko.
Come on.
Halika na.
Be a good girl.
Maging mabuting babae.
Your Highness, please take the medicine.
Kamahalan, inumin mo ang gamot.
Jinyi, come on,
Jinyi, tara na.
take the medicine, and I'll
inumin mo ang gamot, at ako
give you the shadow puppet you've always wanted,
ibigay sa iyo ang shadow puppet na lagi mong gusto,
okay?
okay?
Come on.
Halika na.
I don't want to!
ayoko na!
The medicine is too bitter!
Masyadong mapait ang gamot!
I don't want to drink it!
ayoko uminom!
I don't want to!
ayoko na!
What is wrong with you all?
Ano ang mali sa inyong lahat?
Can't you even get the princess to take her medicine?
Hindi mo man lang ba mapapainom ng gamot ang prinsesa?
You've been well fed and paid.
Pinakain ka at binayaran.
Is disappointing me all you are capable of?
Ang biguin mo lang ba ako ang kaya mo?
Your Grace, forgive me.
Your Grace, patawarin mo ako.
I've repeatedly told the Imperial Medical Bureau
Paulit-ulit kong sinabi sa Imperial Medical Bureau
to make sure the medicine is not bitter!
para siguraduhing hindi mapait ang gamot!
Why is the medicine still too bitter to drink?
Bakit napakapait pa rin inumin ng gamot ?
Have you ever taken my words seriously?
Naranasan mo na bang seryosohin ang mga salita ko?
Do you think I am easy to fool?
Sa tingin mo ba madali akong lokohin?
Your Grace, forgive me.
Your Grace, patawarin mo ako.
Please give me another chance.
Mangyaring bigyan ako ng isa pang pagkakataon.
I've given the Imperial Medical Bureau too many chances.
Masyadong maraming pagkakataon ang ibinigay ko sa Imperial Medical Bureau .
Someone, drag out the attendant who prepared the medicine
Isang tao, hilahin ang katulong na naghanda ng gamot
and beat her to death!
at binugbog siya hanggang mamatay!
Your Grace,
Ang iyong grasya,
please give me another chance!
bigyan mo naman ako ng isa pang pagkakataon!
I'll definitely prepare something Her Highness will drink.
Maghahanda talaga ako ng maiinom ng Her Highness.
Why should I believe you?
Bakit ako maniniwala sayo?
Your Grace,
Ang iyong grasya,
half a month ago,
kalahating buwan na ang nakalipas,
when I was reading the classics in the Imperial Pharmacy,
noong binabasa ko ang mga klasiko sa Imperial Pharmacy,
I discovered a method to help children take medicine
Nakatuklas ako ng paraan para matulungan ang mga bata na uminom ng gamot
in the historical records of the previous dynasty.
sa mga makasaysayang talaan ng nakaraang dinastiya.
I can't remember it clearly.
Hindi ko ito maalala ng malinaw.
I humbly request Your Grace to allow me to search for it.
Mapagpakumbaba kong hinihiling sa Iyong Grasya na payagan akong hanapin ito.
If it doesn't work,
Kung hindi ito gumana,
I'll accept any punishment.
Tatanggapin ko ang anumang parusa.
Okay, if she refuses to take the medicine,
Okay, kung tumanggi siyang uminom ng gamot,
I'll cut out your tongue!
Puputulin ko yang dila mo!
Thank you, Your Grace.
Salamat, Your Grace.
I will not let you down.
hindi kita pababayaan.
It's alright.
ayos lang.
Her Highness's illness is not ordinary.
Hindi ordinaryo ang sakit ng kanyang Kamahalan.
She needs to take medicine,
Kailangan niyang uminom ng gamot,
but all medicine is bitter.
ngunit lahat ng gamot ay mapait.
I got it.
nakuha ko na.
Have you heard?
narinig mo na ba?
Rong Zelan was almost dragged away and beaten to death!
Halos kaladkarin si Rong Zelan at bugbugin hanggang mamatay!
How is Zelan?
Paano na si Zelan?
Is she okay?
Okay lang ba siya?
Zelan!
Paano!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Did you get hurt?
Nasaktan ka ba
(Consort Li's got a fierce temper.)
(Mabangis ang ugali ni Consort Li.)
(How could she go easy on her?)
(Paano siya magiging madali sa kanya?)
Attendant Rong,
Attendant Rong,
why are you staring at me?
bakit ka nakatitig sa akin?
Feng Yin,
Feng Yin,
stop pretending to be confused.
itigil ang pagpapanggap na nalilito.
I know exactly
alam ko talaga
what you're up to.
ano ang binabalak mo.
Attendant Rong, what do you mean?
Attendant Rong, ano ang ibig mong sabihin?
I really don't understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
What did you do?
anong ginawa mo
Attendant Feng, don't get me wrong.
Attendant Feng, huwag mo akong intindihin.
I just saw some dust
May nakita akong alikabok
and patted it off for you.
at tinapik ito para sa iyo.
They all saw it.
Nakita nilang lahat.
It seems I got you wrong.
Mukhang nagkamali ako sa iyo.
Attendant Feng, why do you look so pale?
Attendant Feng, bakit parang namumutla ka?
Are you ill?
may sakit ka ba
Maybe I can tell
Baka masabi ko
Minister Wu you need a day off.
Ministro Wu kailangan mo ng isang araw ng pahinga.
No need.
Hindi na kailangan.
Yin, are you alright?
Yin, okay ka lang?
(Two Days Later)
(Makalipas ang Dalawang Araw)
Attendant Feng,
Attendant Feng,
I heard Rong Zelan went to deliver medicine to Her Highness again.
Narinig kong pumunta ulit si Rong Zelan para maghatid ng gamot kay Her Highness.
Her Grace was furious last time.
Galit na galit ang kanyang Grace last time.
I'm sure she'll be punished.
Sigurado akong mapaparusahan siya.
I wonder
nagtataka ako
if she can survive.
kung makakaligtas siya.
(I had secretly added Coptis to the medicine.)
(Lihim kong idinagdag ang Copti sa gamot.)
(There's no way)
(Walang paraan)
(she can get lucky.)
(maaari siyang maging masuwerte.)
Of course, I can survive.
Syempre, kaya kong mabuhay.
Didn't Her Highness give you a hard time?
Hindi ka ba pinaghirapan ng Her Highness?
Why would she?
Bakit siya?
Sort these herbs for me.
Pagbukud-bukurin ang mga halamang ito para sa akin.
(It's impossible.)
(Imposible.)
(She must've played)
(Siguro naglaro siya)
(some nasty tricks.)
(ilang masasamang trick.)
(I must expose her!)
(Dapat ko siyang ilantad!)